Exercícios de Estruturas Condicionais

1. Um ângulo é chamado agudo se é menor que 90 graus, obtuso se é maior do que 90 graus ou reto caso seja
exatamente 90 graus. Implemente um programa que receba um ângulo (número real) como entrada
e responda qual é o tipo de ângulo.

2. O conceito de um estudante é calculado de acordo com a seguinte tabela:

Nota: Maior ou igual a 9.0                    -> Conceito: A
Nota: Menor que 9.0 mas maior ou igual a 8.0  -> Conceito: B
Nota: Menor que 8.0 mas maior ou igual a 7.0  -> Conceito: C
Nota: Menor que 7.0 mas maior ou igual a 6.0  -> Conceito: D
Nota: Menor que 6.0                           -> Conceito: F

Implemente um programa que receba a nota e devolva o conceito de um aluno.

3. Escreve um programa que solicite três números e informe se eles podem formar os lados de um triângulo.

4. Faça um programa que leia 2 números positivos e imprima o menor deles.

5. Faça um programa que leia 4 números positivos e imprima o menor deles. Use somente duas variáveis.

6. Faça um programa que leia 4 números e informe quantos são maiores que 10. Use somente duas variáveis.

7. Faça um programa que leia um número correspondente a um mês do ano e informe o nome do mês ou se o número
é inválido (não corresponde a um mês).

8. Faça um programa que peça para o usuário pensar em número de 1 a 4 e depois pergunte se o número é maior que 2
(S-Sim ou N-Não), e caso seja maior que 2, pergunte se ele é maior que 3, ou caso não seja maior que 2, pergunte
se é maior que 1. Ao final o programa deve mostrar o número que o usuário pensou.

9. Para ser apta a doar sangue a pessoa deve ter entre 18 e 65 anos e pesar no mínimo 50kg.
Escreva um programa que leia a idade e o peso de uma pessoa e apresente na tela uma mensagem
informando se ela pode ser doadora ou não.

10. Uma determinada companhia aérea só contrata aeromoças que preencham os seguintes requisitos:

- Ter idade igual ou superior a 24 anos.
- Ter altura igual ou superior a 1.70 m.
- Falar com fluência 2 ou mais idiomas.

Escreva um programa que leia a idade, a altura e a quantidade de idiomas falados com fluência de uma candidata e
imprima uma mensagem informando se essa candidata atende ou não aos requisitos da companhia aérea.

11. Elabore um programa de cálculo de troco no caixa. O programa deve ler o valor a ser cobrado e a quantidade em
dinheiro recebida, fornecendo como resposta o valor do troco ou
uma mensagem com os seguintes dizeres “O dinheiro não é suficiente”.

12. Uma empresa quer dar uma bonificação para determinados funcionários. Deverão receber um bônus de
R$ 500,00 no salário os funcionários com mais de 50 anos ou que trabalhem na empresa há pelo menos 5 anos.
Escreva um programa que leia a idade, o tempo de serviço (em anos) e o salário do funcionário e imprima na
tela o valor do salário a ser recebido.

13. Escreva um programa para calcular o salário semanal de uma pessoa, determinado pelas seguintes condições.
Se o número de horas trabalhadas for menor ou igual a 40, a pessoa recebe 8 reais por hora trabalhada,
se não a pessoa recebe 320 reais fixos e mais 12 reais para cada hora trabalhada que excede 40 horas.
(Exemplo: uma pessoa que trabalha 42 horas deve receber 344 reais). Seu programa deve ler o número de horas
trabalhadas e deve imprimir na tela o salário semanal.

14. A prefeitura de uma cidade abriu uma linha de crédito para os funcionários estatutários. O valor máximo da
prestação não poderá ultrapassar 30% do salário bruto. Fazer um programa que permita entrar com o salário
bruto e o valor da prestação, e informar se o empréstimo pode ou não ser concedido.

15. Escreva um programa que verifique se um ano lido é ano de copa do mundo. Seu programa deve permitir a leitura do
ano, depois realizar os testes necessários e exibir na tela mensagem de que é ou não ano de copa do mundo.
Considerando que um ano de copa do mundo é divisível por 2 e não é divisível por 4.

16. Fazer um programa que leia a altura em metros e o sexo de uma pessoa (masculino ou feminino), e calcule e mostre
o peso ideal, utilizando as seguintes fórmulas:
• Para homens: (72.7 * altura) - 58
• Para mulheres: (62.1 * altura) - 44.7

17. Um americano em visita ao Brasil tinha muita dificuldade na hora de escolher entre “bermudas” ou “calças”,
pois ele não entendia nossa medida de temperatura (celsius). Escreva um programa que, após a entrada da temperatura
em Celsius (C), escreva a temperatura em Fahrenheits (F) e também o que vestir. Dado que:
F = (9C + 160)/5;
Ele irá vestir:
calças se F < 65,
bermudas em caso contrário.

18. Em uma competição esportiva o desempenho de uma equipe é medida pela quantidade de medalhas de ouro que a
equipe conquista. Escreva um algoritmo/programa que leia a quantidade de medalhas de ouro ganhas pela equipe e
escreva na tela uma mensagem informando o desempenho da equipe de acordo com a tabela abaixo:
Quantidade de Medalhas de Ouro     Desempenho
maior ou igual a 30                Ótimo
maior ou igual a 20 menor que 29   Muito bom
maior ou igual a 10 menor que 19   Regular
menor que 10                       Ruim

19.Escreva um programa que determina a data cronologicamente maior de duas datas
fornecidas pelo usuário. Cada data deve ser fornecida por três valores inteiros onde o
 primeiro representa um dia, o segundo um mês e o terceiro um ano.

20. Escreva um programa em Linguagem C que solicita ao usuário duas datas (dia, mês, ano),
onde a primeira data é o dia atual e a segunda é a data de vencimento de suas contas, em
seguida o seu programa deve imprimir se a conta em questão “está atrasada”, “não está atrasada” ou
“vence neste dia”. Assuma que o usuário informa duas datas válidas.

21. Escreva um programa que determina quanto tempo (segundos) um corpo leva para cair de uma determinada
altura (h0 ≥ 0), dada em metros (m), a partir do repouso (v0 = 0). Lembre- sequeh=h0 +v0t+(gt2)/2.
Assuma:h=0,g=-9,8m/s2.Useafunçãosqrt(x),da biblioteca math.h, para obter a raiz quadrada.
Seu programa deve pedir que o usuário informe h0 e adverti-lo caso o valor informado seja negativo.

22. Escreva um programa que calcula um reajuste salarial, de acordo com as regras a seguir:
o Se o salário for menor que R$ 500,00 então o reajuste é de 15%
o Se o salário estiver entre R$ 500,00 e R$ 1.000,00 então o reajuste é de 8%
o Se o salário for superior R$ 1.000,00 então o reajuste é de 3%

23.Uma empresa possui um esquema de pontuação que determina o valor de um bônus.
Essa pontuação é dada através da seguinte fórmula:
Pontos = Horas extras – 2/3 * Faltas
Escreva um algoritmo/programa que leia de um empregado,
as horas extras trabalhadas e as horas de faltas e determine o
bônus que é dado pela seguinte tabela:

Pontos                                         Bônus
>40                                           R$ 5.000,00
Maior que 30 e menor ou igual a 40            R$ 4.000,00
Maior que 20 e menor ou igual a 30            R$ 3.0000,00
Maior que 10 e menor ou igual a 20            R$ 2.0000,00
≤10                                           R$ 1.0000,00


24. Um serviço de entrega em domicílio cobra 4 reais para fazer qualquer entrega mais um acréscimo por quilômetro
dependente da distância (d) até o local da entrega, de acordo com a tabela a seguir:
Distância (Km)  Acréscimo por quilômetro
0 <= d <= 3     0,50
3 <= d <= 6     0,75
d > 6           1,00

25. O Peso normal de uma criança pode ser calculado através da fórmula:
Idade − 6
PesoNormal = 4,4 + 2,3(Idade − 6) + 22

Quantidade de quilos acimo do peso  mensagem
De 2 a 5                            "Parar de tomar refrigerente."
Acima de 5 até 10                   "Parar de comer doces."
Acima de 10                         "Para de tomar refrigerante e de comer doces"


26. Ajude um proprietário de cachorro a calcular quantos dias um pacote de ração pode durar.
Escreva um programa que leia o peso do cachorro em quilos e o peso da embalagem de ração em quilos,
e calcule e imprima a quantidade de dias que o pacote de ração irá durar. A tabela abaixo indica a
porção diária de acordo com a faixa de peso do cachorro:

Peso do cachorro em Kg  Porções diárias
Até 5 kg                60 g
6 - 10 kg               95 g
11 - 15 kg              135 g
16 - 20 kg              170 g
Acima de 21 kg          215 g

27. Um novo terminal de computador foi instalado na biblioteca para facilitar a consulta de livros.
A você coube fazer a interface de apresentação. Como parte deste projeto escreva um pequeno programa que
leia do teclado um valor correspondente à hora do dia (XX h XX min XX seg) e imprima na tela “Bom Dia!”,
“Boa Tarde!” ou “Boa Noite!” de acordo com o horário. Se o horário estiver compreendido entre 0h e 6h,
deve imprimir “Sistema Indisponível”.

28. Infrações de trânsito e acidentes em geral estão muitas vezes relacionados com excesso de velocidade.
Pensando nisso a secretaria do DETRAN reajustou o valor das multas e encomendou a você um programa que calcule os
novos valores, válidos para as rodovias federais. Se a velocidade do veículo for até a velocidade permitida,
o condutor não paga multa; caso ela exceda em até 20% a velocidade permitida, o valor da multa é de R$ 250;
e caso o excesso seja superior à 20% a multa é de R$750. Escreva um programa que leia do teclado a velocidade
máxima permitida e a velocidade na qual o veículo trafegava, apresentando na tela o valor da multa a ser pago.

29. Uma agência de viagens quer disponibilizar a seus passageiros que chegam ao Brasil um terminal de conversão
de taxa de câmbio. Tal terminal será utilizado num aeroporto que recebe principalmente passageiros
norte-americanos, europeus e japoneses. Escreva um programa que leia do teclado a opção desejada: converter dólares,
euros ou ienes para reais, leia a quantia em moeda estrangeira e apresente na tela o valor dado e seu equivalente em
reais. Faça um programa que utilize apenas a estrutura if-else e outro que utilize apenas a estrutura switch.
Considere:
1,00 DÓLAR = R$ 2,35
1,00 EURO = R$ 2,98
1,00 IENE = R$ 0,02
